老板 上茶
来嘞
您的屯绿
两位爷慢用
炒栗子嘞
香甜可口的栗子
你的包子
慢走
祯娘 来了
祯娘 等等我 等等我
祯娘 等等我
小祯娘 你慢点
祯娘
祯娘 等等我
大伯
要一个馃子
好的
我给你包一个啊
你去哪里啊 祯娘
我去看斗墨
好
慢点啊
前世不修 生在徽州
十三四岁 往外一丢
多少徽州男儿年少离家
背靠宗族 行商天下
这才是无徽不成镇
咱们再说
徽州之宝
首推徽墨
若说徽墨
骆 李 陈 潘
那么列位问了
这四位谁为徽墨之首呢
骆家墨坊掌事 骆寒璋
李家墨坊掌事 李金水
奉墨
祯娘呢
黄大人
刘大人
此乃骆家
紫极龙光墨
这方墨的用材
添加了贝粉和金箔
使其墨色自带流光金闪
所绘蛟龙
也当身披霞光啊
仿佛是刚从海上腾空而起
确是好墨
可是
蛟龙终究是龙啊
太过飘逸灵动
反倒失了几分墨骨
二位大人
此乃李家松烟墨
大道自在
不愧是古法传承的李墨呀
一眼便能看出这墨色古拙
重于蕴藏 黑沉大气
顶级佳墨无疑呀
虽是佳墨
但墨色过沉
倒失了几分灵气
有墨骨
而无墨魂
黄大人
如此说来
这两家墨
着实都有所欠缺呀
刘大人
此言差矣
墨骨 墨魂兼具
世间实属难得
那依黄大人之见
骆墨
超一品
李墨
诸位
今天的比墨大赛
骆李两家
高低难辨 雌雄不分啊
结果让本官
着实为难
我有办法辨出优劣来
胡闹
这是谁家黄口小儿
如此不守规矩啊
来人 把她赶出去
祯娘 你怎么来了
李金水啊
此处不是小孩玩闹之地
带着个孩子进来
这是要把贡墨竞选当成儿戏不成
大人恕罪
实乃草民教子无方之过
回去定会重重责罚
严加管教
小姑娘
方才听你说话
好像你的心里有了几分主意
说出来
如若可行
本官既往不咎
既然一次试不成
那就用五色墨阶再试一次
爷爷说过大道至简
焦 浓 重 淡 清
五个墨阶落在纸上
墨之优劣 高下立显
骆家的墨边缘晕开了
李墨夺魁
若说徽墨
骆 李 陈 潘
那么列位问了
这四位谁为徽墨之首呢
人道是
黄金易得
李墨难求
黄金易得 李墨难求
恭喜李氏摘得贡墨权
爹爹 我走累了
想骑大马
多谢 多谢
恭喜 恭喜
多谢
恭喜
多谢 多谢
你看这哪像个丫头
恭喜
恭喜李墨
恭喜呀
同喜 同喜
来 赏
恭喜啊
谢谢 谢谢
恭喜 恭喜
谢谢
恭喜
赏
谢谢 谢谢
来喽
赏喽
谢谢
大嫂
你今天辛苦了
不辛苦
今天的鳜鱼里换成鲜笋
切得细一些
好
我听说黄大人祖籍是岭南
今天各类菜品都要少些盐
好嘞
绛月
景祺
听说白日竞墨时
风头都被八房那个丫头给占尽了
晚上墨务官大人来
你可要好好地表现
往后嫡宗七房这头
可都靠你撑着呢
绛月
家中之事我自会上心
不过 有六伯和八叔在
想来也不会出什么问题
我不是这个意思
你是个木头脑袋呀
绛月
我知你所想
不过大家皆为李家人
几房分得如此清楚显得生分
大嫂
这个切得再小一些
好好忙
大嫂
晚上宴席的座位
娘是怎么安排的
景祺呢
毕竟是咱们七房当家的
这往后李家总是要交到他手上的
这个黄大人身边的位子
席间的事情由娘做主呢
你就不用操心了
我去忙了
谁呀
哪儿来的啥呀
这鸡不知道怎么就跑出来了
没吓着你吧 绛月
能不能当心点啊
景福媳妇
我发现这些生禽啊
见着你好像就特别听话
大嫂 媖娘
这些活我擅长
这鸡呀
配上我黟县娘家的石耳
刚好炖一锅汤
是
小李子
快来拿去宰了
不用 不用别人
我手快
马上就能宰了
开席之前肯定来得及
二嫂 我帮你
可是我新做的褂子
险些被它给抓破了
好漂亮啊
哪儿来的小叫花子
你赔我鱼灯
我又不是故意的
你为什么要推我
就是你弄坏的
你还不承认
赔我鱼灯
你们怎么欺负人
关你什么事
你没事吧
这小叫花子把我的鱼灯弄坏了
我不是故意的
我当是什么大事
我的给你
不许再打人了
我们走
谢谢你们
等我回去找我大哥要了钱
买一个鱼灯赔给你
你若真想谢我
你也帮我一个忙吧
正值中秋佳节
黄大人莅临寒舍赏光
是我李氏全族之幸啊
来 大家举起酒杯
恭迎黄大人
早闻老夫人治家有方
今日一见
果真名不虚传
气度非凡
黄大人见笑了
我夫金泰 长子景元皆已离世
我一个妇道人家
不过是操持些内务罢了
黄大人
此番李墨夺得贡墨殊荣
仰仗的
全是墨坊中的各家子弟啊
李墨传承百年
我听闻李家
长房到五房
已不在墨业之内
唯余六房 七房 八房
延续墨业香火
现如今
李八爷乃当世五杰之首
相信李墨定会昌盛延绵
这儿呢
这个瓜好奇怪呀
扁扁的
这个瓜也是
也没那么大
有人来了 你们快跑
你们干什么呢
偷瓜呢
妹妹 快走
我们这叫摸秋
大人是叫摸秋
你们这是偷瓜
别走
你们站住
站住
小心
往这边走
你的手臂受伤了
得立马止血
本官今来
一是来贺喜
二是想提醒八爷和七老夫人
既然送贡墨进京的日期已定
那就务必提前做好安排
贡墨能够安全进京
才算是功德圆满
这个酒凉得很
我去后厨嘱咐一声
免得大人嫌我们招待不周
有劳你了
有人吗
没有人 没有人
过来吧
此次送贡墨进京
我心中已有盘算
多谢大人提点
黄大人请
好
李墨传承数百年
靠的便是阖族一心
八房景福
我儿景祺 六房景东
此番送墨进京
交由尔等兄弟三人共同担负
你们须同心勠力 恪尽其责
贡墨送达之后
盼你们早日平安归来
是
老夫人安排得如此稳妥
本官也就放心了
此外还有另一件事
我掌管李家多年
也到了该含饴弄孙
颐养天年的岁数了
我儿景祺
待你送贡归来
为娘便把李家族长这副担子
交到你手里
望你加倍努力 不负所托
是 娘
届时双喜临门
若是黄大人得空
请前来李氏族长更替大典观礼
好
如此大喜之日我怎能错过
来
你等我研好墨
就给你涂上
墨还能治伤
我竟从未听说过
这块胭脂墨
是我爹为我制来应急用的
能止血消肿
你那伤口有些深
涂了
恐怕就再也洗不脱了
疼吗
不疼 一点也不疼
如此
应该不会有大碍了
这块胭脂墨送你
你再涂上两次便可大好了
拿着吧
多谢
你看的书
倒和我哥的差不多
你还识字
我就知道你不是叫花子
你家也是做墨的吗
以往我怎从未见过你
我叫骆文谦
我爹是骆寒璋
你是骆家的
我自幼养在京中
父亲让我读书做官
可我不愿意
那你喜欢做什么
将来要以何为志业
我
我不知道
这还会不知道
世人总有自己喜欢做的事啊
我爷爷爱制墨
我爹爹爱制墨
我也喜欢墨
将来我要做
比爷爷还厉害许多许多的
制墨大师
要让整个徽州的人
不对
要让整个大明的人
都晓得我李祯的名号
我相信你
我去前面拿点吃的
你在这儿等我
你给我站住
祯娘
都上哪儿混玩去了
看 看耍香龙呢
看耍香龙
脸上弄这么脏
娘是不是跟你说过
娘不管你玩耍
但是
但是不可以撒谎
七祖母
娘要打我呢
谁打你呀
你娘舍不得打你的
我的小皮猴啊
去哪儿玩了呀
祯娘 快下来
七祖母要和大人们谈正事
哥哥们不听话都要被骂的
七祖母孙辈那么多
偏只有我一个孙女
我是七祖母的宝贝
七祖母才舍不得骂我呢
李墨夺魁是大喜事
送墨上京也是要紧大事
但你们大家千万别忘了
李家的族规
凡吉庆团圆日
便要校考墨学
以继李氏制墨传家之序
前面有四方墨锭
看看谁先来闻香辨墨
正身啊 你先来
快去
我 我不知道
滚回来
你不要骂他
你这一瞪眼
他哪还能再辨墨呀
都吓傻了
正良
该你了
去吧
我也辨不出
蠢材
你冲他瞪什么眼
你一瞪眼
他还怎么辨墨呀
哥哥
我帮你
真是
这块墨里有贝香 乳香
定是骆家近几年卖得最好的
白玉光
这方有梅花 桂花入墨
定是有墨中君子
蟾宫折桂寓意的陈家士子墨
看看人家
这个药材味极浓
细闻有麝香味
这定是降云山墨
这方墨是我顺手从外面带回来的
不是什么名墨
她认不出来也在情理之中
我想起来了
这块墨我见过
这是田家的墨
爷爷说过
田家这一两年虽也开墨坊
用的材料也不差
但却没有下功夫研究
是如何制墨
所以做出来的墨
总是乱七八糟的
七祖母
我辨得可对
好 对对对
太好了
祯丫头可是太聪明了
不要再夸她了
再夸就上天了
这哪儿来的小孩
过来 过来
你别乱跑
你
你们看看这
七祖母
这是我今日才交的新朋友
祯娘
不认识的人不能随便往家里带
你看这满脸脏的
不知道的还以为是流浪儿呢
他不是流浪儿
他叫骆文谦
骆文谦
你是骆家的二公子
站好
犬子扰了你们的喜宴
真是失礼了
是我教子无方
明日
明日我定会派人来
再送一份谢礼
没什么扰不扰的
小孩子们闹着玩吧
骆老爷不必记挂在心
他难得回来一趟
就让祯娘带着他好好玩玩
我愿意的
这就不必了吧
他功课繁重
不日就要回京
只怕是不再回来了
告辞
骆文谦 你等等
这盏鱼灯送你
谢谢
告辞
让你在家里好好读书
你竟然跑去李家
与那八房的丫头混在一起
你是嫌你爹丢人丢得不够啊
少爷
今日中秋
我瞧外面热闹
想出去看看
把那个给我
给我 听见了没有
给我在家里好好读书
回京之前绝不能出大门半步
爹
我不想回京城
也不想考功名
混账
再说一遍
爹
您看
我这儿
又合了一方墨
怎么样
还不快滚
臭小子
这不是看过了吗
你也滚
好
那你喜欢做什么
将来要以何为志业
我喜欢在外面玩
没人管着我
能看看各地各处的热闹
那你和你家人说便是
可这也不算什么正事
我父亲定会责骂我的
那你可以和他说
将来要做一个走南闯北的跑商啊
我最喜欢听家里来的墨商
讲故事了
他们去过好多好多地方
天地间的热闹都能见到
你说的都是真的吗
徽州文会恭贺李墨族长更替大礼
李墨送贡归来了
那七房李景祺要接任李家族长了
那真是双喜临门啊
徽州文会恭贺李墨族长更替大礼
娘
七祖母
我的小祯娘啊
七祖母 船到了吗
我爹他们在哪儿啊
小祯娘别着急
等会儿就来了
现在 来
在七祖母的斗篷里暖一暖
来看看
徽州文会恭贺李墨族长更替大礼
继往开来
千载流芳
多谢诸位了
七祖母 你看
船来了呀
船来了
快起鼓
景祺 没了
七婶
都是因为他
都是因为李景福
他贪杯
导致贡墨毁坏
惹怒了官家
我们被齐齐打入了大牢
日日酷刑加身
我的腿
更可怜的是景祺
本身就体弱多病
又感染了风寒
他如何熬得住啊
幸亏黄大人不忍我李家受难
从中极力斡旋
罚我李墨十年重税
我们才有命回来
这一切
都拜他李景福所赐
李景福
是你
是你害死了景祺
你把景祺还给我
绛月 绛月
绛月
你还我景祺
景福生性厚道
不会因为贪杯误事的
这其中
其中一定是有误会
一定是有误会呀
误会
人都死了还能有什么误会
为什么死的不是你
死的不是你
为什么
景福
你说句话
你是被冤枉的是吗
你说话呀 景福
你是被冤枉的
我不冤枉
当夜是我值守
我喝酒了
可是
我确实里里外外地
都检视过了
才歇下的
墨
但不知为何半夜走水
贡墨尽毁
不管怎样说
是我监管不力
害得景祺枉死狱中
景东伤了腿
我
愧对李氏全族
我有罪
我该死
你该替景祺去死
不是这样的
景福
爹
你这说句话呀 爹
你知道景福不是这样的人
爹 你说句话
你说句话呀 爹
老八
爹爹
爹
今日之事
因八房而起
我会给
全族一个交代
请家法
爹
景福
七祖母
求求您别打我爹了
爹 不要再打了
再打就把景福给打死了
你要打就打我吧
求求您了
求求您说句话吧
儿子犯错
为人父者
难辞其咎
剩下的
由他爹来受吧
你们八房害死了景祺
打几鞭子就想一笔勾销吗
七祖母
您不是最疼祯娘了吗
他们说话都不作数
您只听祯娘的话
娘
族规当前啊
谁也不能坏了李家的规矩
是李家的人
就要受李家的罚
那我就不做李家人了
八叔
今日之事
如此难了
给六房 七房
一个说法吧
六哥
七嫂
我八房
自知罪孽深重
无颜面对
族中父老
我自愿
从族谱
除名
金泰
我来看你来了
我们的景祺
也没了
八房
除族了
李墨身为贡选魁首
当行守护贡墨之责
此番贡墨进京之际
却因看守不力
致使贡墨损毁
诏谕
褫夺李氏贡墨之权
由骆墨
递补供奉
钦此
谢圣上
谢谢大人
摘
徽州墨业
要变天了
八爷 八爷
八爷 八爷 八爷
金水
惭愧
对不住大家
七嫂
往后
李家墨坊
七嫂费心了
老八
这些墨方
是你一生的心血
还是留给你吧
承蒙
七嫂信任
这墨方
将随我入葬